# Банки — Сегментация пользователей по потреблению

## Задача: 

Проанализировать клиентов регионального банка и сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов:
    
- Провести исследовательский анализ данных,
- Сегментировать пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов,
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы.

## Выводы:

- Выделяется 3 категории пользователей: потребители одного продукта, двух продуктов и трех и более.

    - **Для первой группы** в среднем характерны следующие признаки: Скоринг около 650 пунктов, мужчин немого больше, чем женщин, возраст 28-42 года, чуть больше тех, у кого только один объект имущества, баланс около 120 000 руб., кредитка в 70% случаев, лояльность около 50%, средняя зарплата около 100 000. Отток 27,7%. Половина из них живет в Ярославле, 26% в Ростове, 24% в Рыбинске.
    - **Для второй группы** в среднем характерны следующие признаки: Скоринг около 650 пунктов, мужчин немого больше, чем женщин, возраст 30-40 лет, чуть больше тех, у кого только два объекта имущества, баланс около 120 000 руб., кредитка в 70% случаев, лояльность 53%, средняя зарплата около 100 000. Отток 7%. Чуть больше половины из них живет в Ярославле, 26% в Рыбинске, 23% в Ростове.
    - **Для третьей группы** в среднем характерны следующие признаки: Скоринг около 650 пунктов, мужчин на 10% меньше, чем женщин, средний возраст 45 лет, здесь больше всего объектов имущества в среднем, баланс около 121 000 руб., кредитка в 70% случаев, лояльность 45%, средняя зарплата около 105 000. Отток 80-100%. Почти половина из них живет в Ярославле, 40% в Ростове и только 11% в Рыбинске.

- Статистический анализ показал:

    - группы пользователей с 1 и 2-мя продуктами не различаются по своему доходу;
    - есть различия в средних значения оттока для групп пользователей до 45 лет и старше 45 лет (для потребителей одного продукта);
    - есть различия в средних значения оттока для пользователей из Ростова и Ярославля и из Ростова и Рыбинска (для потребителей одного продукта);
    - средние значения оттока для пользователей из Рыбинска и Ярославля не различаются (для потребителей одного продукта).
    
Рекомендую уточнить у службы клиентского сервиса, почему потребители более 2х продуктов склонны к массовому оттоку. Следует обратить внимание, что при равных долях аудитории в Рыбинске и Ростове, в Ростове выше отток и меньше клиентов, пользующихся двумя продуктами банка. Наличие второго продукта у клиента значительно снижает процент оттока и увеличивает его лояльность.

## Используемые библиотеки:

- pandas, 
- numpy, 
- scipy.stats, 
- matplotlib.pyplot, 
- seaborn, 
- plotly.express, 
- plotly.graph_objects.

## Данные:

Для анализа использовались данные о клиентах банка, офисы которого расположены в Ярославле, Ростове Великом и Рыбинске. 




