# Анализ результатов А/В теста

## Задача: 

Провести оценку результатов A/B-теста. 
- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста.

## Вывод:

- Тест был проведен некорректно.

  - Выборка пользователей для проведения теста не соответствует ТЗ и не репрезентативна: отобранная аудитория пересекалась с конкурирующим тестом, содержала в себе пользователей из не целевых регионов, конверсия после регистрации меньше 50%.
  - Тест проводился во время глобальных маркетинговых событий, которые сильно меняют поведение пользователей. Перед Рождеством и Новым годом мы всегда наблюдаем резкий всплеск активностей покупателей, нехарактерный для остального времени года.
  - Лог событий содержит неполные данные (до 30 декабря вместо 4 января). Мне пришлось дополнительно отсечь значительную часть пользователей, которые не завершили 14-тидневный жизненный цикл.
  - Пользователи в группах были распределены неравномерно. Среди оставшейся аудитории 45% в группе А и 65% из группы В не дошли даже до первого события – они не конвертировались после регистрации.

В результате мы получили две очень маленькие выборки (до 1000 человек), в которой экспериментальная группа меньше контрольной в 2 раза. К сожалению, на основе этих результатов мы не можем судить об изменениях метрик в результате эксперимента. Нужно сделать корректную выборку и провести эксперимент еще раз, убедившись, что во время теста не будет никаких маркетинговых событий.

## Используемые библиотеки:

- pandas, 
- numpy, 
- scipy.stats, 
- math, 
- matplotlib.pyplot, 
- plotly.express.

## Данные:

Представлены в виде четырех датасетов и технического задания - таблица с действиями пользователей и несколько вспомогательных датасетов.
