# Аналитика для маркетинга

## Задача: 

Проанализировать данные с сайта-афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года и помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты. Дать рекомендации маркетологам, куда и сколько им стоит вкладывать денег.

## Выводы:

- Оценка пользовательской активности по продукту:
  - DAU (количество пользователей в день) – 907 чел,
  - WAU (количество пользователей в неделю) – 5621 чел,
  - MAU (количество пользователей в месяц) – 23228 чел,
  - среднее количество сессий в день: 987,
  - ASL (средняя продолжительность сессии) – минута. 
  - CRR я рассчитывала с помощью когортного анализа. Величина когорты - 1 месяц. Значения метрики варьируются от 8,55% до 1,90%. Ранние когорты – с июня по ноябрь (за исключением июля) показывают высокий начальный CRR на уровне 7,7%-7,9%, даже 8.6% в сентябре. С декабря 2017 года происходит резкое падение метрики до 5,6% и постепенное снижение до 4,9%. Можно предположить, что в ноябре-декабре произошло какое-то событие, которое сильно повлияло на поведение пользователей.

- Оценка пользовательской активности по продажам:
  - время покупки от 0 до 2 дней по медиане,
  - количество покупок за период: 1,4 - 1,6 покупки. Первая когорта наиболее активна и совершает до 2.2 покупок за год.
  - средний чек: минимальное значение – 3,42, медиана – 4,85, а максимум – 5,85. На графике хорошо видно, что максимума средний чек достигает в декабре 2017, после чего сумма резко падает, с февраля по март снова идет рост, а затем плавное снижение с апреля по май.
  - LTV: минимальное значение LTV - 6,2, максимальное - 12. Сентябрьская когорта показвает аномальные результаты - уже на 3 месяц жизни LTV - 11 и продолжает расти.

- Оценка затрат на маркетинг:
  - дороже всего рекламный источник №3 - на него потратили почти половину всего рекламного бюджета, самый дешевый - №9 (5517.49). С октября сильно увеличили бюджет на рекламу – расходы выросли почти в 2 раза относительно первоначальных. С января 2018 наблюдается небольшой спад, в апреле и мае - заметное сокращение расходов.
  - анализ САС из каждого источника: дороже всего покупатели из источника №3 (13,5 ед). Самый дешевый источник - №10 (4,4).
  
  
  - **ROI**: 
    - ROI выше 1 только в сентябрьской когорте. Хорошие показатели в июньской - 0,94 и декабрьской - 0,87. Значительный рост окупаемости в них произошел на 3 месяц. Минимальное значение ROI в конце жизненного цикла - 0,68 до 0,88. Текущий кумулятивный рост метрики от 0,15 до 0,20 ед. за период. При таких темпах инвестиции будут окупаться еще от одного до двух лет.

    - Общий ROI - -23%. Распределение ROI по устройствам: десктоп - -20%, мобильные - -36%. Получилось, что пользователи лучше покупают с десктопа.
    - Анализ ROI по рекламным источникам:
        - **Источник №1**: Минимальное значение ROI - 0,65, максимальное - 3,7. Источник окупился почти полностью. 
        - **Источник №2**: Минимальное значение ROI - 0,39, максимальное - 2,9 в конце декабрьской когорты. Хорошая окупаемость. 
        - **Источник №3**: Минимальное значение ROI - 0,28, максимальное - 0,51 в конце сентябрьской когорты. Ни одна из когорт не окупилась за полгода жизни.  Рост метрики есть, но показатели слишком низкие сами по себе за счет высокого CAC.
        - **Источник №4**: Минимальное значение ROI - 0,5, максимальное - 1,4 в конце ноябрьской когорты. Потенциально хорошая окупаемость. 
         - **Источник №5**: Минимальное значение ROI - 0,53, максимальное - 3,9 в конце сентябрьской когорты, она показывает аномально высокие значения. Потенциально хорошая окупаемость. 
         - **Источник №9**: Минимальное значение ROI - 0,7, максимальное - 1,6 в конце сентябрьской когорты. Это один из самых окупающихся источников. Почти все когорты показывают хороший рост и высокие значения метрики.
         - **Источник №10**: Здесь значение ROI выглядет нехарактерно, по сравнению с остальными источниками. Есть дыры в те периоды, когда не приходили новые пользователи. Минимальное значение ROI - 0.42, а максимальное - 0,93 (в конце октябрьской когорты). Средняя окупаемость, мало пользователей. 

Рекомендации маркетологам:
При планировании рекламных компаний следует учитывать устройство. Например, особнно хороший канал для мобильных – 4. Там много пользователей, расходы почти окупаются, его можно развивать. Для десктопов хороши каналы 5, 2 и 4. Из непопулярных каналов стоит обратить внимание на №9 – там тоже есть потенциал для роста для обоих устройств. 3 канал зарабатывает так же или меньше, как и остальные, но расходы для него составляют почти половину всего рекламного бюджета. Я советую перераспределить средства, которые вкладываются в него в другие каналы, интересные для развития. Среди использованных рекламных каналов лучшие метрики по наибольшему числу когорт показали источники № 9, 1, 2 и 5. Самые низкие показатели в источнике №3 – лишь в одной когорте ROI превысил -50%.

## Используемые библиотеки:

- pandas, 
- numpy, 
- matplotlib.pyplot, 
- seaborn.

## Данные:

Представлены в виде трех таблиц:
- лог сервера с данными о посещениях сайта-афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.


