# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Задача: 

Подготовить исследование рынка общественного питания в Москве из открытых источников. 

Цель: привлечение инвестиций, чтобы открыть оригинальное кафе с роботами в Москве.  

## Выводы:

- Соотношение видов объектов общественного питания по количеству: 39,7% - кафе, 16,8% - столовая, 14,9% - закусочная, 12,5% - предприятие быстрого обслуживания, а ресторанов всего 5,57%.

- Соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству: только 19,3% всего московского общепита входят в состав сетей.
- Сетевое распространение: топ-3 сетевых заведений общественного питания - кафе (1396), предприятие быстрого обслуживания (791) и ресторан (544). Для кафе и ресторанов доля сетевых около 25%, а для фастфуда - это почти половина.  

- Среднее количество посадочных мест: больше всего посадочных мест в столовых (130), ресторанах (97), буфетах (51) и кафе (40). В фаст-фуде в среднем 20 мест, в остальных категориях - меньше 10. 
- Tоп-10 улиц Москвы по количеству объектов общественного питания: проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект, Пресненская набережная, Варшавское шоссе, Ленинский проспект, проспект Вернадского, Кутузовский проспект, Каширское шоссе, Кировоградская улица. Тут больше всего заведений среднего размера, характерного для кафе.  

**Рекомендации**:
Самый лучший формат для популярного заведения общественного питания – кафе, с количеством посадочных мест от 30 до 40. Располагаться лучше на крупных проходимых городских магистралях, таких как проспект Мира, Профсоюзная улица или Ленинградский проспект. Хорошо, если рядом с предполагаемым местом будет располагаться крупный бизнес-центр, а лучше – несколько. Я бы не рекомендовала вкладываться в развитие сети до тех пор, пока кафе с роботами не стали бы устойчивым брендом, который привлекает посетителей, где бы оно не находилось. С другой стороны, можно открыть несколько заведений на основных магистралях, если удастся арендовать объекты с удачным расположением. 

## Используемые библиотеки:

- pandas, 
- numpy, 
- matplotlib.pyplot, 
- seaborn, 
- plotly.express.

## Статус:

- [x] Завершен

## Данные:

Данные взяты из открытых источников и содержат в себе название, тип, адрес объекта общественного питания и его вместительность.

