# Приоритезация гипотез и анализ А/В-теста

## Задача: 

Приоритезировать гипотезы для увеличения выручки крупного интернет-магазина. Запустить A/B-тест и проанализировать  результаты.

## Выводы:

- Приоритезация гипотез: самая актуальная гипотеза - №7 (о добавлении формы подписки на основные страницы). Параметр Reach сильно изменил приоритет гипотез. По результатам первого расчета по ICE самой важной была гипотеза №8, - а по RICE она оказалась лишь на 5 месте. 
- Анализ А/В-теста:
  - выручка группы А растет поступательно без резких колебаний, выручка группы В резко выросла после 17 августа, после чего продолжила поступательный рост. Возможно, такой скачок связан с крупной покупкой в группе В или с внезапным резким увеличением числа заказов;
  - значение среднего чек в группе А установилось и постепенно растет, в группе В после 17 августа был резкий скачок, после которого показатель начал стабильно снижаться (относительно скачка). Если сравнивать средние показатели между группами, то кумелятивный средний чек группы В значительно выше, чем в группе А, несмотря на снижение. Вероятно в данных есть выборосы;
  - в группе А кумулятвиная конверсия просела после 5 августа и продолжает падать. Конверсия группы В после ряда резких колебаний, кажется более стабилизировавшейся. Группа В опережает группу А в кумулятивной конверсии примерно на 4%;
  - по графику относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A виден прирост конверсии группы В на 10%;
  - в основном люди делают один заказ в течение изучаемого периода. 5% пользователей совершали покупки более 2 раз, 1% - более 4 раз. Граница для определения аномальных пользователей - 2 заказа;
  - есть отдельные крупные заказы, но большинство из них не превышает 20000. 5% пользователей покупают более, чем на 28000 и 1% более, чем на 58000. Верхнюю границу выручки установим в 28000;
  - обнаружены различия в конверсии групп A и B по «сырым» данным. Первое число — p-value = 0.008 меньше 0.05. Значит, нулевую гипотезу о том, что статистически значимых различий в конверсии между группами нет, необходимо отвергнуть. Относительная конверсия группы В выше на 13,8%;
  - статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным: р-value = 0,365 значительно больше 0.05. Значит, причин отвергать нулевую гипотезу и считать, что в среднем чеке есть различия, нет. Впрочем, средний чек группы B значительно выше среднего чека группы A (0.259).
  - по «очищенным» данным были обнаружены различия в конверсии групп A и B. Р-value изменилось незначительно (0.007 против 0,008), а конверсия выросла с 13,8% до 17,3%.
  - статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным: р-value = 0,369 незначительно больше предыдущего значения (0,365). Причин отвергать нулевую гипотезу и считать, что в среднем чеке есть различия, по-прежнему нет. Но величина относительного различия в среднем чеке группы B упала с 25% до -2%. Вероятно, это аномальные заказы так исказили данные.

Группа В показала лучшие результаты. Несмотря на отсутствие существенной разницы в среднем чеке между группами, конверсия группы В значительно опережает группу А. Поэтому я посчитала, что полученных данных достаточно, чтобы завершить тест и признать, что тест прошел удачно, группа В и тестируемая гипотеза победили. 

## Используемые библиотеки:

- pandas, 
- numpy, 
- scipy.stats, 
- matplotlib.pyplot.

## Статус:

- [x] Завершен

## Данные:

Представлены в виде трех таблиц: гипотезы, таблица результатов А/В-теста и пользователи А/В-теста.

