# Анализ исторических данных о продажах компьютерных игр для интернет-магазина 

## Задача: 

Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Выводы:

Я выбрала актуальный временной отрезок на основании количества выпущенных игр - 2012-2016 гг. 
По результатам анализа среза данных за этот период я выбрала ряд закономерностей,  определяющих успешность игры:
- следует учитывать регион, в котором планируется продажа игр. Северная Америка и Европа во многом похожа, у Японии есть ряд особенностей, на которые следует обратить внимание. Это касается популярности платформ, жанров, рейтинга ESRB:
  - в Северной Америке популярнее всего платформы Х360, PS4, PS3, ХОne, WiiU, жанры Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc, большинство продаж у игр с рейтингом М, потом Е, Е10+ и Т;
  - в Европе - платформы PS4, PS3, X360, XOne, PC, жанры Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing, большинство продаж у игр с рейтингом М, потом Е, Е10+ и Т. 
  - в Японии - платформы 3DS, PS3, WiiU, PS4, PSV, жанры Action, Role-Playing, Shooter, Platform, Simulation, игры с рейтингом Е, Т, и М идут друг за другом с небольшим отставанием, потом Е10+;
- продажи прямо коррелируют с оценками критиков и пользователей, оценки критиков и пользователей тоже прямо коррелируют друг с другом;
- самые популярные глобальные жанры – Action, Shooter, Sports, Role-Playing.

## Используемые библиотеки:

- pandas, 
- numpy, 
- scipy.stats, 
- matplotlib.pyplot, 
- seaborn.

## Статус:

- [x] Завершен

## Данные:

Из открытых источников доступны исторические данные до 2016 г. о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

