# Прогноз оттока клиентов для сети фитнес-центров 

## Задача: 

- сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    - выделить целевые группы клиентов;
    - предложить меры по снижению оттока;
    - определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Выводы:

- У нас получилось 5 групп пользователей.

    - **Надежные** - **Кластер 1** с минимальным оттоком:
Представители обоих полов, которые преимущественно являются сотрудниками компании-партнёра клуба. Проживают или работают в районе расположения клуба. Более 60% из них использовали промокод, есть телефон. У них самые длительные абонементы (от 6 о 12 мес). Лучше всех посещают групповые занятия (более 60%), у них самый высокий средний возраст (30 лет), больше всех покупают дополнительные услуги (медиана 175). Самые постоянные клиенты: жизненный цикл 4 месяца по медиане. Ходят чаще всех - в среднем не менее 1.5 и больше раз в неделю, медиана больше 2.

    - **Кластер 3** - 26,7%: Представители обоих полов, большая часть которых проживают или работают в районе расположения клуба. Половина из них сотрудники компании-партнёра клуба. Менее 10% из них использовали промокод, есть телефон. Абонементы от 1 до 6 мес. Более 40% из них посещают групповые занятия, средний возраст 29 лет, дополнительные услуги покупают средне: на уровне 120 по медиане. Жизненный цикл около 3 мес. по медиане. Ходят 1-1,5 раз в неделю в среднем.

    - **Кластер 2** - 33,2%: Представители обоих полов (женщин незначительно больше), которые проживают или работают в районе расположения клуба. Не являются сотрудниками компании-партнёра клуба обоих полов. Около 30% из них использовали промокод, телефона нет. Абонементы от 1 до 6 мес. 40% из них посещают групповые занятия, средний возраст 29 лет, дополнительные услуги покупают средне: на уровне 120 по медиане. Жизненный цикл около 2 мес. по медиане. Ходят 1-1,5 раз в неделю в среднем.

    - **Кластер 4** - 37,3%: Представители обоих полов, которые проживают или работают в районе расположения клуба. Почти все из них сотрудники компании-партнёра клуба. Более 55% из них использовали промокод, есть телефон. Абонементы от 1 до 6 мес. Плохо посещают групповые занятия, на уровне 25%. Самая молодая группа - средний возраст 27 лет, дополнительные услуги покупают хуже всех: на уровне 110 по медиане. Жизненный цикл маленький, около 2 мес. по медиане. Ходят реже всех, в среднем 1,2 раза в неделю.

    - **Кластер 0** - 40,2%: Представители обоих полов, которые не проживают в районе расположения клуба. Половина из них сотрудники компании-партнёра клуба. Более 55% из них использовали промокод, есть телефон. Абонементы от 1 до 6 мес. Хуже всех посещают групповые занятия, чуть более 20%. Средний возраст 29 лет, дополнительные услуги покупают плохо: на уровне 110 по медиане. Жизненный цикл маленький, около 2 мес. по медиане. Ходят в среднем 1,5 раза в неделю.

- Основные признаки, влияющие на отток клиентов – это длительность абонемента, средняя частота посещений в неделю и толерантность к групповым занятиям. Чем выше показатели этих признаков, тем мотивированнее клиент и тем ниже шансы оттока. Важный признак - место работы/проживания. У кластера 0, в который вошли те, кто не работает/живет рядом с клубом, самый высокий отток.

- Для того, чтобы снизить показатель оттока (например, в группах 3, 2, и 4) нужно повысить количество еженедельных посещений зала и пробудить интерес к групповым занятиям. Возможно, стоит провести опрос среди клиентов из этих групп, чтобы узнать, как можно разнообразить групповые тренировки или провести внутриклубные соревнования с интенсивной подготовкой в группах. Главное, сделать так, чтобы люди начали ходить чаще и регулярнее. Для клиентов из кластера 2 необходимо узнать телефон, чтобы повысить качество клиентского сервиса.

## Используемые библиотеки:

- pandas, 
- matplotlib.pyplot, 
- seaborn, 
- sklearn.model_selection.train_test_split, 
- sklearn.metrics, 
- sklearn.linear_model.LogisticRegression, 
- sklearn.ensemble.RandomForestClassifier, 
- sklearn.preprocessing.StandardScaler, 
- scipy.cluster.hierarchy, 
- sklearn.cluster.KMeans.

## Статус:

- [x] Завершен

## Данные:

Для анализа использованы данные пользователей за предыдущий до проверки факта оттока месяц. 

